El alcalde del distrito de Juan Guerra,
José Lazo Arce, ha sido denunciado por
su pareja de 22 años por agresión física
y psicológica. Según el parte policial y
la denuncia realizada por la joven, la
agresión había ocurrido el pasado 6 de
noviembre. El caso ha sido puesto en
conocimiento de la comisaría de la banda
de Shilcayo. El alcalde ha sido
convocado a rendir su manifestación el
próximo 18 de noviembre. Sin embargo,
hasta el momento se desconoce su
paradero. Entre las pruebas que
respaldan la denuncia figura un video
difundido en redes sociales donde se
observa el momento de la agresión. La
población de Juan Guerra ha expresado su
indignación y exige que este caso no
quede impune.
Y a esta hora estamos enlazados con
nuestro compañero Ángel Alvarado para
que nos dé más detalles de este caso y
que esperamos no sea uno de los tantos
que queda impune. ¿Cómo estás?
Bienvenido.
¿Cómo estás, Lorena? Buenas tardes en
estudios. Somos desde las los exteriores
de la comisaría del sector de la banda
de Chilcayo aquí en la ciudad de Trapoto
y hoy nos encontramos con la víctima que
ha sufrido agresión por parte de su
pareja de este alcalde del distrito de
Juan Guerra, José el Lazo Arce. Hoy me
encuentro aquí con la víctima que luego
de varias horas de seguir un
procedimiento en esta comisaría, eh
porque ayer en horas de la noche,
mientras nosotros estábamos eh en
entrevistas con ella desde su domicilio
en Juan Guerra, eh ha empezado a recibir
amedrentaciones por parte de personas
muy cercanas a a este alcalde y por
supuesto mensajes también eh amenazantes
y estamos con ella en esta oportunidad
para que nos cuente también más a
detalles eh de lo que ha ocurrido
después de esos 6 meses de relación. que
ha tenido con este alcalde. ¿Cómo estás?
Estamos en vivo para Latina. ¿Desde
cuándo han iniciado las agresiones por
parte de tu expareja? Las agresiones
físicas desde hace 4 meses.
4 meses. ¿Tú tienes una relación con él
de cuánto tiempo?
De 6 meses aproximadamente. Sí.
Esta es la primera denuncia que le has
hecho o has hecho anteriores denuncias
contra él.
Esta es la primera denuncia.
La primera denuncia.
¿Quién te llevó al al a la a la
comisaría? ¿Lo hiciste su sola con la
ayuda de alguien? Eh, mi mamá me
acompañó a la comisaré.
¿Cómo se enteró tu mamá? ¿Le contaste?
Ella se entera el día de ayer en la
madrugada, bueno, del miércoles para
jueves en la madrugada de las agresiones
físicas que yo había recibido por parte
del señor.
Okay. Y y ¿qué sabe del alcalde? ¿Algún
paradero le han comentado? ¿Está en
Tarapoto?
Absolutamente nada. No se sabe dónde
está.
¿Qué le ha dicho él cuando la última vez
que le vio?
eh me dijo que volvía a la casa, no
apareció y la última vez que él me habló
fue ayer mientras yo estaba declarando,
me escribió
eh diciéndome que cómo le hacía eso a
alguien que me ama
y
de ahí empecé a decir que yo estoy
podrida y cosas así. Claro que sí. Has
venido hasta la dependencia provincial
de la banda de Chilcayo, pero te has
encontrado también con otra noticia.
Cuéntanos. Sí. Eh, me encontré con una
denuncia de parte de la exesosa del
señor donde denuncié que yo he
maltratado psicológicamente a su menor
hija.
Okay. ¿Cuándo ocurrió esa ese maltrato
psicológico?
Nunca.
La policía está acelerando tu proceso en
este caso porque también me comentas que
justamente ayer cuando estábamos contigo
fueron a tu vivienda Medrendar. Sí,
claro. Eh, yo me encontraba en
justamente en una entrevista eh dentro
del domicilio y apareció el hermano
menor del señor, Joel Soarce, con tres
perros pitbull diciéndome que me vaya de
su casa. Cuando se da cuenta que la
prensa estaba ahí, lo encara de quién
es. Él sale corriendo, mi mamá sale
detrás de él, se va a su ferretería, que
es muy cerca de la casa, y él suelta los
perros para que nos ataquen. Empezó a
tirar piedras y empezó a decir lisuras
oes y diciendo que me vaya de la casa.
Claro,
después de eso recibía una llamada, un
número desconocido. Veo un audio que
solamente se podía escuchar una vez,
pero logré grabar donde la exosa del
Señor me amenaza diciéndome que me va
aquí, que me vaya de esa casa, que va a
mandar a su staff de abogados para que
me voten y que donde ella me encuentre
la voy a conocer. Justo al instante pasa
la señora con su menor hija en moto
insultándome con palabras oeses,
diciendo que van a matar a mi hijo y a
mí y que es un bastardo.
Okay. Y el Ministerio de la Mujer se ha
pronunciado. El centro de emergencia
Mujer de Tarapot.
El centro de El centro de emergencia
mujer. Sí se pronunció. Ellos me están
brindando un albergue porque yo ahorita
no tengo dónde quedarme.
¿Tú no eres de Tarapotto?
Yo no soy de Tarapoto. Yo soy de Lima.
De Lima. De Lima. Okay, perfecto.
Permaneces todavía en la comisaría en
Lorena. Es algo muy preocupante que la
comisaría de la banda de Chilcayo no
está tomando eh celeridad. En este caso
está más de 2 horas en la espera eh para
poder entablar la denuncia eh obviamente
hacia las personas. Ella ha recibido la
amedrentación en horas de la noche y
amenazas con audios eh que llegaron
hasta su WhatsApp. Es por eso que
permanecen todavía aquí con el centro de
emergencia Mujer y los abogados y la
comisaría y desde la dependencia de la
banda de Chilcayo hasta ahora no han
puesto celeridad para poder atender este
caso muy preocupante de esta joven aquí
en la ciudad de Tarapot.
Por supuesto, ese es un tema urgente y
claro citan a la otra persona para el 18
el 18 de noviembre cuando hay un caso de
flagrancia. ¿Por qué hay un caso de
flagrancia? Porque estamos hablando de
un video, un video que acompaña la
denuncia de esta joven que asegura haber
sido víctima de agresión. Y el video de
verdad que es horroroso, es un video
queid deja poco a la interpretación, a
la imaginación, a la posibilidad de
creer que puede haber otra explicación.
De verdad que el video es sumamente
violento, terrible, me imagino que
revictimizante también para esta joven.
Háblame un poquito, Ángel, sobre este
alcalde, militancia política,
amigos, no amigos, porque siempre,
lamentablemente, el poder político suele
pesar en estas circunstancias, ¿no?
Poder político y económico. Cuéntanos un
poco más de el el acusado.
Claro que sí. este alcalde de este
distrito que está muy cerca a la ciudad
de Atrapoto, a 15 minutos de distancia,
el bueno, luego de que hoy en horas de
la mañana el partido Somos Perú ha
emitido un comunicado donde lo retiraban
temporalmente justamente por estos casos
y ella obviamente la la víctima mientras
conversábamos el día de ayer siempre
altaneramente le recordaba y le decía
que él es alguien muy importante, él es
autoridad y las y las las autoridades
competentes Si en algún momento ella
denunciaría a este a este sujeto, no le
harían nada porque es alcalde y
obviamente aprovechaba de su poder de
ser autoridad para cometer todos esos
actos.
Muchas gracias, Ángel. Vamos a estar
pendientes de este caso. Un militante de
Somos Perú. Le han suspendido la
militancia, pero bueno, recordemos que
hoy en el ejecutivo Somos Perú está más
presente que nunca. No solamente porque
su presidente, el presidente encargado
es militante de Somos Perú, sino que la
ministra de la mujer, la señora Sandra
Gutiérrez, es también militante activa
de Somos Perú. nos menciona la joven que
el ministerio le ha dado albergue, que
le están dando un lugar donde quedarse,
pero nos nos imaginamos que debe ser una
prioridad y una urgencia para el
Ministerio de la Mujer poner énfasis en
que esta persona responda, acercarle a
un abogado también para que pueda
ayudarla en su defensa y evitar que
estos casos queden impunes, que las
autoridades no respondan porque se
sienten protegidas y envalentonadas.
Así que vamos a estar más que pendientes
de cuál es la respuesta por parte del
Estado frente a este alcalde denunciado
por agresión física a su pareja.